我陪你一塊去
不行
殿主
你還沒有恢復
不能冒險
我已無大礙了
你們這樣搞得我像個廢物一樣
梵樾永遠都不是廢物
更不會覺得自己是廢物
以後不要再這樣說了
那就讓我陪你一塊去
我知道
此次入宮凶險萬分
可你讓我眼睜睜地看著你
前去涉險
你有考慮過我的感受嗎
不說話
那就是答應了
天火不在
別 別 別
我不找天火
我是來找白姑娘的
你
找我
白姑娘
多謝你昨晚救我一命
我慕九向來知恩圖報
這第二枚心火
送你了
就當是報恩
那我就不客氣了
阿火有沒有覺得
我是一個慷慨的人啊
對了
你們剛才說什麼什麼
地宮
就是這個吧
你又偷聽我們講話
不是不是
我不是故意的
我是來送心火的時候
不小心聽到的
我發誓
我絕對不會告訴任何人
你又皮癢了是吧
我錯了 我錯了
我是來幫你們的
真的
你怎麼幫
等等
你當真想幫忙
當然了
我們在容先怨境裡面
可是
情義深厚 生死與共
對吧 阿火
少瞎套近乎
天火都沒進怨境
我們不需要你幫忙
我們需要他幫忙
那隻臭狐狸 真氣人
偏偏白爍
還相信他的鬼話
你不用管慕九
你只管記住
今晚無論發生什麼
都一定要保護好殿主
明白
其實咱們殿主這麼些年
一直活得不是很開心
如果能一直保持
這樣的性子的話
也挺好的
世上沒有如果
殿主若是不親手埋葬
曾經那個單純的自己
根本活不到今天
殿 殿主
我
我方才胡說的我
不管哪個殿主
我都喜歡
都忠心不二
以前的梵樾是什麼樣子的
梵樾
和白爍是怎麼相愛的
相
愛
這些就是殿主和白爍
相識的全部過程
從不羈樓到皓月殿
到蘭陵
再到現在的異城
我沒看出哪個環節是相愛的呀
殿主
您可別被她騙了
你確定沒漏掉什麼細節
絕對沒有
殿主
不管怎麼說
白爍她爹的死
說起來跟咱們也是有關係的
咱們現在雖然和白爍是盟友關係
但那也都是為了開啟無念石
咱們和白爍
終歸是要各走各路的
阿曦
今晚就是焚蘭晚宴了
愛 恨 殺 貪
我不知道下一念是什麼
也不確定會發生什麼
但不管有什麼危險
我都不怕
可是梵樾
我只記得你
你是救我
對我好的人
小心
替我擋刀
你知不知道自己可能會死
我沒事
我說過要好好保護你的
這句話
我記得
還好
我還有你
極域妖王四個字
可不允許他放鬆警惕
我們妖族
那可是在屍山血海裡廝殺
我們殿主所經歷的事情
是你永遠都不會懂的
一定要入宮嗎
不得不去
是因為無念石
其實有些事情
你雖不說但我能猜到
你一路與妖同行
是為了集齊五念變強對不對
異城之中可有下一念
是
但這終究是我的事
重昭
我知道你不在乎什麼梧桐靈丹
留在客棧吧
別去犯險
你有你想做的事情
仙門不會支持你
阿爍
但是我會
所以
你們今夜有什麼計劃
也不知道誰說異王宮危險
這不還是巴巴地要去嗎
走
北辰
你明知異王宮會有危險
還是要去
白姑娘
我知道你是好意
可崑崙自千年前沒落
雖經重建
卻一直都沒有恢復元氣
師門需要梧桐靈丹
北辰領師命而來
雖知希望不大
卻也不能放棄
自當全力而為
你勸不動他們的
崑崙弟子向來不負師命
你不也一樣
蘭陵的責任
不也一直在你身上
走吧
我們該出發了
我一人入宮便可
你們先留在客棧
師兄是覺得有危險
若兩個時辰後我們還沒回來
不要猶豫
立刻離開異城回稟師門
是
今日是焚蘭節
世上無神
他們向誰祈願
向自己
異人為各族所棄
又無可求之神明
將心願寫在天燈上
是為了提醒自己記得
想要什麼都得靠自己
沒錯
這世上
確實求人不如求己
阿爍
我們也去放一盞天燈吧
好
反正還未到赴宴之時
拿好啊
這是你的
多謝
寫什麼了
沒什麼
你這石頭竟然也有秘密了
如果不是此時此地
不是一會兒還有一場硬仗
這會是我至今見過的
最令人懷念的景象
阿爍
我們不是戀人
對吧
我已經問過藏山了
我們是如何相識的
其實 對不起
曾經發生的一切
還有
你爹
對不起
我多希望我不是他
可我又希望我是他
至少他可以保護你
好漂亮
放煙花啦
好美
該入宮了
阿爍
我不知道他什麼時候會回來
現在
就當是告別吧
你是不是生氣了
方才我
方才發生什麼事了
我不記得了
總之
你記得我跟你說過的話
若是再遇到危險
你先保護好你自己
可我更想保護的是你
我們一起來
就一定要一起回去
阿爍
怎麼了
沒什麼
今晚事態難料
別勉強
我說過會幫你
就一定會幫到底
無論發生什麼
南晚
客氣點
謝謝
你真喝啊你
不是這花林也太不把我們
仙妖兩族放在眼裡了吧
邀請我們兩族來赴宴
竟然自己遲到
客隨主便
身為仙人 耐心些
要不是為了梧桐靈丹
就這荒蕪的鬼地方
誰會來
你來嗎
王上到
本王今日有些突發之事
來晚了
怠慢了諸位
容許我
向大家賠個禮
客套的話就別再多說了
快燃梧桐枝
把第三枚心火召出來
擇出梧桐武宴的勝者
你這異城啊
本君
是一日都不想多待啊
仙君莫急
梧桐枝
就在木盒之中
諸位來參加梧桐武宴
是為了梧桐靈丹
今夜的勝出者
就可以帶走靈丹
但本王
也有一些話想跟大家說
本王決定
今日過後
打開異城
讓異人入世
從此
異族
便不會
困於這異城之中
還請各位回去以後
將本王所言
稟告師門
將來
異人行走於世間
也請諸位
多加照顧
勿要為難
是啊 想什麼呢
痴人說夢
就是啊 開玩笑
什麼 怎麼可能
怎能與異人為伍
異城之外
仙 妖 人
三分地域
哪還有閒地分給異人
異族要出異城
必得有洞天福地所居
這居所
是由我們仙族劃地
還是他們妖族劃地啊
我們妖族可沒有地方
容納異人
你們異人天生靈力低微
在異城裡待得好好的
沒事出來瞎溜達幹嘛呀
是吧
就是啊
對啊 不自量力
對啊
這仙妖兩族
當真如此容不下異人
恃強凌弱
在哪裡都一樣
剛才
本王所言
只是本王的想法
既然諸位都覺得不妥
那異人入世之事
本王
會再好好考量
今夜
我們先完成武宴之事
武宴傳統
需要
三族齊聚
共燃梧桐枝
才能催發出第三枚心火
這
這就是梧桐枝
現在
便請諸位
共燃梧桐枝
亮了
快看
看上面
心火 心火 心火
第三枚心火
終於出現了
這怎麼回事啊
異人王
這第三枚心火
為何如此黯淡無光啊
你們異城這梧桐武宴
該不會是個騙局吧
確實啊
儀程還未結束
諸位
少安毋躁
還請白姑娘
先拿出手中的兩枚心火
什麼 她有兩枚心火
她手上有倆枚
白爍怎麼會拿到兩枚心火
之前心火不是在慕九手裡嗎
心火
就她
交出心火 拿出來
看來異城之事
還真是什麼都瞞不過異人王
這枚心火是慕九贈與我的
難道武宴規則
禁止互贈心火
那倒沒有
那王上是何意
已擇主的心火
難道您還想收回
當然不是
梧桐心火
本來就是天生一體
第三枚心火
需要另外兩枚
才能喚醒
交出來 交出來
快拿出另外兩枚心火
誰也不能拿兩枚啊
就她
你給我交出來
交出來
焚蘭晚宴
不管那些仙妖去不去
皓月殿一定是
異人王關注的重點
聽說狐族
最擅長隱匿和逃跑
今晚你先提前潛入地宮
確認花庸在不在
如果他不在地宮
想盡一切辦法把他帶進去
我知道了
那你們呢
第三枚心火
將由仙妖和異人王
共燃梧桐枝而生
搶到第三枚心火後
我去地宮與你匯合
沒問題
包在我身上
不過
你們得給我準備兩樣東西
一個是王宮的地圖
還有花庸的畫像
這
快看
心火
融在一起了
如今三枚心火已經齊聚
請王上明言
我們該如何決出最後的勝者
梧桐武宴
自然是要武鬥了
幹什麼 想動手嗎
幹什麼
幹什麼 幹什麼
花林
你究竟想幹什麼
你們這些仙妖
滿口假仁假義
欺世盜名
既然你們如此瞧不起異族
本王偏要
讓異城成為你們的
埋骨之地
什麼鬼地方啊
搞這麼瘮人
花庸
難道異人王想用邪法獻祭
他要獻祭誰啊
不對
這事太詭異了
不能讓天火和白爍進來
我得帶花庸走
您想帶他去哪兒
你要幹什麼
我告訴你
我可是狐族的少主
但凡我在異城出了什麼事
我姑姑會讓整個異城不得安寧
只要今日計劃成功
別說區區一個常媚
就算是整個靜幽山
我異族也不放在眼裡
方才本王
已經給過你們最後一次機會
如果你們願意給異人一條活路
那本王
也可以給你們一條活路
但可惜
你們沒有珍惜
今天的絕境
全是咎由自取
花林
你若敢輕舉妄動
我皓月殿絕不饒你性命
受禁靈所限
又重傷在身
殿主就不必強裝無恙了
事已至此
今夜
就有勞殿主
也一起死在這裡
花林
就算你今日殺盡城中仙妖
也只能解一時之恨
他日仙門妖宗必來復仇
舉世之怒
異族如何能擋
今夜之後
我異人族
再也不會被困於這座孤城
再也不會受仙妖欺凌
異人
無不可去之處
無不可行之事
一切的規矩
將由異人來定
異人來定
憑什麼 就是啊
誰怕誰啊
你不只是為了洩憤
這滿城仙妖的命
你到底想用來如何
你不必心急
很快
你們就會知道答案
異人王
我勸你及時收手
客棧有我蘭陵弟子留守
一旦察覺事情不對
會立刻上稟師門
不出今夜
蘭陵五上仙
便會趕到異城
本王
忘了告訴各位
異城結界已經開啟
外面的人進不來
裡面的人
自然也出不去
我們到底該怎麼出去
今夜
你們只能死在異城
拿下他們
搶下心火
心火
給老子衝出去
阿昭
你沒事吧
我沒事
先衝出去
去做你想做的事
走
沒時間了
快去達成無念石畫面
只有破了花林的陰謀
才能救所有人
你們去地宮
我去引開花林
你若不收手
我立刻毀掉這三枚心火
區區三枚心火
你以為可以威脅我嗎
若這三枚心火不重要
你又何必放下所有追過來
方才仙妖已入局中
你本可直接下令捉拿
卻要非要先從白爍手中
取回前兩枚心火
證明
你也需要這三枚心火
就算你知道
又如何
誰也阻止不了我的計劃
你的謀劃
註定失敗
地宮之中
我早已有安排
你以為引走我
就可以阻止這一切嗎
你究竟要幹什麼
如今大局已定
告訴你也無妨
我要
滿城仙妖為祭
造庸兒為神
祭壇
慕九呢
他是沒能進來
還是出什麼事了
這是無念石的第三個畫面
地宮
三枚心火
花庸
還有你
都達成了
怎麼沒有反應啊
是還差什麼嗎
簡直喪心病狂
瑱宇為人陰險
你根本不知道那邪法裡
會造出來什麼東西
你可知道
如果你走錯一步
他連最後一絲活命的機會
都不會再有
如果我不這樣做
庸兒活不了多久
異族
再無人能拔起異王劍
異人
便會陷入絕境
終有一天
你會明白我的選擇
你永遠都是那麼自以為是
無論是七年前
還是七年後
當年你明知獻祭了母后
也消除不了災荒
卻不敢違背民意
站出來保護她
如今
你明知造花庸成神
也解決不了異人受歧視的
真正問題
卻不敢面對
花林
你就是個懦夫
徹頭徹尾的懦夫
小的時候
我曾騎在你的脖子上
甚至站在你的肩膀上
伸手去夠天上的星星
那個時候
我真覺得我的父王
是世界上最強大的英雄
可為什麼
為什麼你會變成現在這個樣子呢
我從來
都沒有放棄過你母后
我想盡了一切辦法救她
救她
讓她跳進熔爐的人是你
王后假死
穩定民心
是我跟她商量好的計劃
你說什麼
假死
我給了她避火珠
還在熔爐下面
留了逃生通道
她本該能活下來
燒死她
可是
事情出了錯
就差一步
卻讓我
讓你
讓庸兒
永遠失去了她
母后
不要啊
不要
差了哪一步
無照被術士騙了
他給我的避火珠
是假的
無照
王女
是在喚我嗎
你怎麼會出現在這裡
我不是讓你在地宮守著嗎
地宮已被控制了
不
應該說
整個異城已被控制
包括王上
和王女
無照
你什麼意思
很久以前
我便在想
你天生孱弱
性子猶豫
能拔出異王劍
全靠梅家的相助
不管從哪一點看
你都不如我
憑什麼你能做這異城的王
而我不行
放肆
你竟然一直隱藏實力
你
用的不是異人功法
這種邪功
你是從哪裡習來的
你能跟冷泉宮合作
難道我不行
昨夜救走茯苓的人
是你
事已至此 也不必再瞞
今夜大好佳節
我不僅要仙妖的命
我還要
你的命
本君說過
後會有期
你怎麼會有靈力
你們可以仙妖合作
在這異城之中
我自然也有我的盟友
怎麼
是不是後悔昨晚
沒能殺掉我
別碰她 別碰她
一個極域妖王
一個蘭陵首徒
都願為你捨命
白爍
你倒是有幾分本事
昨夜你的刀
染了本君的血
你說本君
該不該以血還血
那你索性立刻殺了我
你能如此有恃無恐
不就是因為知道無念石在你體內
我若強行殺你
會受到神力反噬嗎
你這些小聰明
我很不喜歡
不對
應該說
你整個人
我都不喜歡
你究竟為什麼
要對我如此步步緊逼
還逼死對我最重要的人
就因為無念石嗎
倒不只是因為無念石
也是因為覺得
你的幸福
太過刺眼
你可能還不知道吧
你我第一次見面
不是在城主府
而是在不羈樓
多意氣飛揚
多隨心所欲啊
當時我就覺得
這麼無憂無慮的人呢
就該多受些磨難
瘋子
瘋
這個詞在我聽來
倒像是褒義
在這個世上
與其做個好人
倒不如做個瘋子
至少痛快
比如現在
我就想跟你玩個遊戲
今夜血祭
滿城仙妖
盡在甕中
死期已至
但我可以給你個機會
梵樾
重昭
你選一個
你選中的那個
我可以放了他
阿爍
你別信她
梵樾
我不需要你信
我只需要你選
你若不選
他們都得死
白爍
你自詡重情重義
我倒是要看看
兩難之間
你會如何選擇
這怎麼辦啊
出不去啊
這結界我們如何出去呀
別埋怨了 想辦法
沒想到來參加個梧桐武宴
竟然還要賠條命在這
白姑娘已經提醒過
晚宴有危險
我來赴宴是為了師命
你又是為何
明知道有危險還非要來
剛才你為何救我
仙門各派本就同氣連枝
你還沒回答我剛才的問題呢
可惜了
可惜什麼
我呢
有個幼弟
他天生靈脈殘缺
仙壽不長
我聽聞這梧桐靈丹啊
能修補靈脈
所以就
所以你先前行事
才會那麼地衝動著急
沒用了
為了這一天
你謀劃了多久
多久
從我被梅家收養的那天起
我就沒有一天不想著要翻身
你一出生便是世子
即便再弱
也會有人想盡一切辦法
奉你成王
而我
生於底層
從小便被人欺凌
我曾問過為什麼
他們卻告訴我
這就是命
賤人的命
這些傷疤
不是戰場上留下的
而是來自於異人
我幼時流浪街頭
早已受夠惡毒
我必須依賴梅家翻身
所以才做了梅家
守衛王族的工具
外祖父對你視如己出
母親對你如親弟
你竟如此涼薄
涼薄
你母后被逼死的時候
誰不涼薄
說起梅寒
她待我確實不錯
但可惜
我要成王她擋了我的路
便不得不死
你對她做了什麼
要怪 就怪她太聰明
七年前異城饑荒
我鼓動百姓推翻花林
卻被她察覺
你說
我還能留她嗎
我用一塊刻著
後星落災荒盡 六字的石頭
就要了她的命
但我倒是低估了你對她的情
面對百姓的逼迫
你竟選擇將她送走藏匿
令我不得不改變計劃
是你
你利用了花庸
不錯
暴露你母后藏身之所的
不是花庸
是我
也是我將這罪名
扣在了花庸頭上
我只是沒想到
當梅寒站出來面對一切的時候
你花林還想著護她
我只能謊稱尋到了避火珠
提出讓梅寒假死
你信了我的話
梅寒跳進熔爐
帶著一切秘密
死得徹徹底底
然後我說我是被術士騙了
並不知道避火珠是假的
你也信了
我當年不怪罪你
是因為你是梅寒的義弟
原來你竟是這樣的畜牲
我殺了你
你不能死
我還沒原諒你
我不准你死
你不能死
花林確實是個好父王
七年前你欲拔異王劍毀異城
最後被劍氣所傷
你以為是你運氣好沒死
是花林將你送到城外幫你醫治
保住你的性命
你才能有命遇到梵樾
你為什麼不告訴我
我要你離開異城
去過自由自在的生活
不要再發生
像你母親一樣的悲劇
不 不要死
不要死啊
父王
不要死啊 父王
不要死 不要死
聽到這句父王
我死而無憾了
父王
不要
梅寒說我錯
花林說我錯
連你也說我錯
今日我就要讓你親眼看看
誰才是能拯救異城的王
還不選
我沒什麼耐心
我數到三
你若再不選
便沒得選
一
二
三